이헌형 19.03.27

후각에도 미각처럼 근거가 존재하는지
미각은 오미자처럼 영역이 나뉘어있는데, 후각에도 그런게 있나?
미각과 후각은 기능적으로 차이가 있다. 따라서 그 기능적 차이를 분명히하고
색깔과 연관지어봐라.
= 역치

q1 전세계적, 나라별, 개인별이라는건 결국 경험의 폭을 조절하는 정도 아닌가??

q2 귀무가설은 뭡니까?

q3 냄새를 맡고 색깔을 떠올린다는건 결국 시각적인 기억에 의존하는것 아닌가?

q4 문화권마다 환경이 다르다면, 같은 문화권이여도 지역에 따라 또 그 환경이 다르지 않을까??

q5 문화권마다 냄새에 대한 색이 유사하게 나온다는건, 식문화나 다른 문화, 경험 에 영향을 많이 받지않을까?

아로마 테라피도 생각해보고

냄새  테라피, 칼라 테라피, 아로마 테라피가 가능할 수 있다.

풀어낼 때, 차별화된 점을 갖고있어야 가치가 있어지는 것이다.
내가 뭐가 다르고, 비슷하고, 더 뛰어나는지를...

맥을 짚어서 꼭 필요한 내용만 전달할 수 있어야하고, 거기서 질문이 나오면
추가 자료들로 보여줘야한다.

xml = 냄새를 웹상에서 전달하려는 시도

